<h1>Mini culegere<br />Structura alternativa<br /></h1>1. Dandu-se un numar n sa se afiseze daca este impar sau nu.<br />2. Dandu-se un numar n sa se afiseze daca este divizibil cu 3.<br />3. Se da un numar x. Sa se afle daca apartine intervalului [a,b] (2 variante: cu AND si fara AND)<br />4. Sa se afiseze daca un numar n e divizibil cu : 5, 7.<br />5. Sa se afiseze daca un numar a e divizibil cu : b; a+3 cu b; a-b cu 5; a*b cu c 49.<br />6. Sa se afiseze diferenta dintre x si y daca x&gt;y si suma lor daca x&lt;y.<br />7. Se citeste un numar natural care reprezinta timpul exprimat &icirc;n minute. Scrieti programul<br />care afiseaza timpul exprimat &icirc;n ore si secunde.<br />8. Scrieti un program care sa testeze un caracter introdus de la tastatura. Daca este litera<br />mare, sa afiseze mesajul &ldquo;Litera mare&rdquo;, daca este litera mica sa se afiseze mesajul &ldquo;Litera<br />mica&rdquo;, altfel sa se afiseze mesajul &ldquo;Nu este litera&rdquo;.<br />9. Scrieti un program care citeste de la tastatura un numar natural cu trei cifre si care afiseaza<br />apoi numarul obtinut prin eliminarea cifrei din mijloc.<br />10. Scrieti un program care citeste de la tastatura un numar natural cu patru cifre si care<br />afiseaza pe c&acirc;te un r&acirc;nd cifrele numarului.<br />11. Scrieti un program care citeste de la tastatura un numar natural cu patru cifre si care<br />afiseaza numarul obtinut prin eliminarea cifrei sutelor. Modificati programul, astfel &icirc;nc&acirc;t, sa<br />afiseze numarul obtinut prin eliminarea cifrei zecilor.<br />12. Se citesc de la tastatura trei numere a, b si c. Sa se afiseze valoarea maxima. Modificati<br />programul, astfel &icirc;nc&acirc;t, sa afiseze valoarea minima.<br />13. Se citeste de la tastatura un numar n. Sa se verifice daca este un numar pozitiv sau negativ.<br />14. Se citesc de la tastatura 3 numere a, b si c care reprezinta laturile unui triunghi oarecare. Sa<br />se calculeze aria triunghiului. (formula lui Heron)<br />15. Scrieti un program care converteste gradele Celsius &icirc;n grade Fahrenheit conform formulei<br />f=(9/5)*c+32. Datele se citesc de la tastatura.<br />16. Se introduc 2 numere, a si b si un numar k. Sa se afiseze un mesaj daca fractia a/b poate fi<br />simplificata prin k.<br />17. Se introduc 2 numere. Sa se afiseze un mesaj daca aceste numere sunt consecutive.<br />18. 1.Se citeste de la tastatura un numar natural &icirc;ntreg care reprezinta un an calendaristic. Sa se<br />verifice daca numarul citit este un an bisect.<br />19. Un elev primeste &icirc;ntr-o zi trei note, nu toate bune. Se hotaraste ca, daca ultima nota este<br />cel putin 8, sa le spuna parintilor toate notele primite iar daca este mai mica dec&acirc;t 8, sa le<br />comunice doar nota cea mai mare dintre primele doua. Introduceti notele luate si afisati<br />notele pe care le va comunica parintilor.<br />20. Se citesc trei numere &icirc;ntregi x, y, z. Daca toate sunt pozitive sa se afiseze cel mai mare<br />numar dintre al doilea si al treilea numar, &icirc;n caz contrar sa se afiseze suma primelor doua<br />numere.<br />21. Scrieti un program care sa testeze un caracter introdus de la tastatura. Daca este litera<br />mare, sa afiseze mesajul &ldquo;Litera mare&rdquo;, daca este litera mica sa se afiseze mesajul &ldquo;Litera<br />mica&rdquo;, altfel sa se afiseze mesajul &ldquo;Nu este litera&rdquo;. <br />2<br />22. Se citeste de la tastatura un numar natural &icirc;ntreg format din 3 cifre si care afiseaza cel mai<br />mic numar care se poate forma din cifrele sale. Modificati programul, astfel &icirc;nc&acirc;t, sa afiseze<br />cel mai mare numar ce se poate forma din cifrele numarului citit.<br />23. 1. Scrieti un algoritm (program) care sa determine cel mai mare dintre cele 3 numere &icirc;ntregi<br />citite de la tastatura.<br />24. Scrieti un algoritm (program) care sa determine cel mai mare dintre cele 4 numere &icirc;ntregi<br />citite de la tastatura.<br />25. Sa se determine dac&atilde; 3 numere &icirc;ntregi x, y, z sunt egale, Se va afisa DA sau NU.<br />26. Sa se determine daca 3 numere &icirc;ntregi x, y, z sunt distincte. Se va afisa DA sau NU.<br />27. Scrieti un program care citeste de la tastatura trei valori numerice a, b, c si apoi afiseaza pe<br />ecran cea mai mare diferenta dintre oricare doua valori date.<br />28. Exemplu. a=100, b=15, c=105. Se va afisa 90.<br />29. 6. Se citeste un numar x natural din exact 3 cifre. S&acirc; se genereze cel mai mare numar care<br />are aceleasi cifre ca el.<br />Exemplu. x=192. Se va afisa 921 sau x=244. Se va afisa 442<br />30. 7. Se citeste un numar x natural din exact 3 cifre. Sa se genereze cel mai mic numar care are<br />aceleasi cifre ca el.<br />Exemplu. x=l92. Se va afisa 129 sau x=242. Se va afisa 224 sau x=801. Se va<br />afisa 108<br />31. 8. Se citesc doua numere x si y cu exact 4 cifre fiecare. Sa se afiseze numarul care are suma<br />cifrelor mai mare.<br />Exemplu. X=1902 si y=8001. Se va afisa 1902.<br />32. 9. Se citesc 4 numere &icirc;ntregi nenule a, b, c, d reprezent&acirc;nd numaratorii respectiv numitorii a<br />doua fractii ( a/b si c/d ). Sa se afiseze fractia cu valoarea mai mare.<br />Exemplu. a=2, b=3, c=4, d=5. Se va afisa: 4/5.<br />33. Sa se determine daca 3 numere x, y, z naturale sunt pitagoreice (o valoare la patrat este<br />egala cu suma patratelor celorlalte doua Valori). Se va afisa DA sau NU.<br />34. Sa se determine daca 3 numere naturale citite de la tastatura pot reprezenta data<br />calendaristica (cu formatul: ziua, luna, anul).<br />35. Se citesc 3 numere intregi x, y, z. Sa se afiseze numerele in ordine crescatoare.<br />36. Se citesc 4 numere &icirc;ntregi x, y, z, w. Sa se determine daca acestea pot forma o multime. Se<br />va afisa un mesaj.<br />37. Se citesc 4 numere &icirc;ntregi x, y, z, w. Sa se determine daca acestea pot forma o proportie. Se<br />va afisa un mesaj.<br />38. Sa se verifice daca un numar &icirc;ntreg x citit este par sau impar. Se va afisa un mesaj.<br />39. Sa se determine daca un numar &icirc;ntreg x citit este multiplul lui y citit. Se va afisa un mesaj.<br />40. Sa se determine daca X este multiplu pentru a, b si c.<br />41. 18. Sa se determine daca x este divizor pentru a, b si c.<br />42. 19. Se citesc a, b numere &icirc;ntregi nenule reprezent&acirc;nd numaratorul respectiv numitorul unei<br />fractii (a/b) si k numar natural nenul. Sa se determine daca fractia a/b se simplifica prin k. &Icirc;n<br />caz afirmativ se va afisa fractia obtinuta prin simplificare altfel se va afisa NU.<br />Exemplu. a=24, b=40, k=8. Se va afisa: 3/5<br />a=24, b=40, k=5. Se va afisa: NU.<br />3<br />43. Sa se determine ultima cifra a lui 9^x, unde x este numar natural citit de la tastatura.<br />44. Sa se determine ultima cifra a lui 2^x, unde x este numar natural citit de la tastatura.<br />45. Sa se determine ultima cifra a lui x^y, unde X si y sunt numere naturale citite de la tastatura.<br />46. Sa se determine ultima cifra a expresiei 9^x+4^y, unde x si y sunt numere naturale citite de<br />la tastatura.<br />47. Sa se determine ultima cifra a expresiei 7^x * 8^y, unde X si y sunt numere naturale citite de<br />la tastatura.<br />48. Sa se determine daca punctul P(xl,yl) apartine interiorului segmentului [A,B],A(x2,y2) si<br />B(x3,y3). Cele 6 valori reale: x1, yl, x2, y2, x3, y3 se citesc de la tastatura.<br />49. Se citesc trei numere reale a, b, c. Sa se determine daca acestea pot constitui lungimile<br />laturilor unui triunghi. In caz afirmativ se va afisa tipul triunghiului (oarecare, isoscel sau<br />echilateral).<br />50. Sa se determine &icirc;n ce cadran se gaseste punctul P(x,y) unde X si y sunt numere reale citite<br />de la tastatura.<br />51. Se citesc de la tastatura coordonatele carteziene x si y ale celor trei v&acirc;rfuri ale unui triunghi.<br />Sa se scrie un algoritm (program) care Verifica daca acestea pot constitui v&acirc;rfurile unui<br />triunghi. &Icirc;n caz afirmativ se va afisa tipul triunghiului (oarecare, isoscel sau echilateral).<br />Observatie: daca cele trei puncte sunt coliniare nu pot constitui un triunghi.<br />52. Sa se determine dac&atilde; punctul P(xl,yl) apartine dreptei determinate de punctele A(x2,y2) si<br />B(x3,y3). Cele 6 valori se citesc de la tastatura.<br />53. Sa se determine daca doua drepte dl si d2 determinate de punctele A(xl,yl) si B(x2,y2)<br />respectiv C(x3,y3) si D(x4,y4) se intersecteaza. Cele 8 valori se citesc de la tastatura. Se va<br />afisa DA sau NU.<br />54. Sa se determine &icirc;n ce relatie se gaseste punctul A(xl,yl) cu cercul C de centru O(X2,y2) si raza<br />R. Cele 5 valori se citesc de la tastatura. Se Va afisa: punctul este interior, exterior sau<br />apartine cercului.<br />55. Sa se determine &icirc;n ce relatie se gasesc cercurile: Cl de centru Ol(xl,yl) si raza Rl si C2 de<br />centru O2(x2,y2) si raza R2. Cele 6 Valori se citesc de la tastatura. Se va afisa: cercuri<br />interioare, exterioare, tangente sau secante.<br />56. Sa se determine daca 4 puncte pot forma un patrat. Se citesc coordonatele &icirc;n plan ale celor<br />4 puncte.<br />57. Se citesc coordonatele carteziene pentru 3 puncte A, B si C necoliniare si coordonatele<br />punctului M. Sa se determine pozitia punctului M fata de triunghi &icirc;n interiorul triunghiului,<br />&icirc;n exteriorul triunghiului, pe una dintre laturi sau pe unu] din v&acirc;rfuri.<br />58. Se citesc coordonatele &icirc;n plan a patru puncte A, B, C, D. Sa se determine daca ABCD este<br />paralelogram.<br />59. Se citesc coordonatele &icirc;n plan a patru puncte A, B, C, D. Sa se determine daca ABCD este<br />dreptunghi.<br />60. Se citesc coordonatele &icirc;n plan a patru puncte A, B, C, D. Sa se determine daca ABCD este<br />romb.<br />61. Se citesc coordonatele &icirc;n plan a patru puncte A, B, C, D. Sa se determine daca ABCD este<br />trapez<br />62. Sa se determine valoarea sumei:<br />1-2 +3 -4 +5 -6 +7 -8 + 9 -lO+&hellip;.+/-n pentru n numar natural citit de la tastatura.<br />4<br />63. Sa se determine ultima cifra a produsului: l*2*3 *4&hellip;.*n pentru n numar natural citit de la<br />tastatura.<br />64. Sa se determine valoarea functiei urmatoare pentru X, numar real citit de la tastatura.<br /> x*x +1, pentru x&lt;= -3<br /> f(x)= x-2 , pentru x apartine ( -3 , 3)<br /> x*x &ndash; 4x +5 , pentru x&gt;=3<br />65. Sa se rezolve ecuatia de gradul I cu o necunoscuta: ax+b=0 unde a si b sunt coeficienti reali<br />cititi de la tastatura. Tratati toate situatiile posibile.<br />66. Sa se rezolve ecuatia de gradul al II-lea cu doua necunoscute: ax2+bx+c=0 unde a, b, c sunt<br />coefrcienti reali cititi de la tastatura. Tratati toate situatiile posibile.<br />67. Sa se determine daca Valoarea x apartine intervalului [a,b] unde X, a si b sunt numere reale<br />citite de la tastatura. Se va afisa DA sau NU.<br />68. Se citesc 4 numere reale a, b, c, d reprezent&acirc;nd extremitatile a doua intervale de numere<br />reale [a,b] respectiv [c,d]. Sa se determine dac&atilde; cele doua intervale se intersecteaza. &Icirc;n caz<br />afirmativ se va afisa intervalul intersectie altfel se va afisa NU.<br />69. Se citesc 6 numere reale a, b, c, d, e, f reprezent&acirc;nd extremitatile a trei intervale de numere<br />reale [a,b], [c,d] respectiv [e,f]. Sa se determine daca cele tei intervale se intersecteaza. &Icirc;n<br />caz afirmativ se va afisa intervalul intersectie altfel se va afisa Multimea vida.<br />70. Fiind date doua numere naturale a si b, sa se verifice daca au aceeasi paritate.<br />Ex: a= 78, b=60 au aceeasi paritate<br />a=677, b=34 nu au aceeasi paritate<br />71. Fiind date doua numere naturale a si k, sa se verifice daca a este divizibil sau nu cu k.<br />Ex: a=890, k=10 se va afisa &ldquo;a este divizibil cu k&rdquo;<br />a=87, k=5 se va afisa &ldquo;a nu este divizibil cu k&rdquo;<br />72. Fiind date 3 numere naturale nenule a, b, k sa se verifice daca fractia a/b se simplifica prin k.<br />&Icirc;n caz afirmativ se va afisa fractia simplificata.<br />Ex: a=65, b=15, k=5 se va afisa &ldquo;fractia 65/15 se poate simplifica cu 5, fractia simplificata<br />este 13/3&rdquo;<br />a=27, b=10, k=3 se va afisa &ldquo;fractia 27/10 nu se poate simplifica cu 3&rdquo;<br />73. Se citesc 4 numere reale a, b, c, d sa se determine cel mai mare numar si cel mai mic numar<br />citit.<br />Ex: a=20, b=18, c=5, d=20 cel mai mare numar este 20, iar cel mai mic numar este 5.<br />74. Se dau trei numere. Afisati-le &icirc;n ordine crescatoare.<br />Ex: pentru 5 3 6 se va afisa 3 5 6<br />75. Se dau doua numere &icirc;ntregi. Sa se testeze daca primul numar este predecesorul celui de al<br />doilea numar si sa se afiseze mesaje corespunzatoare.<br />Ex: 3 5 se va afisa &ldquo;primul numar nu este predecesorul celui de al doilea&rdquo;<br />5 6 se va afisa &ldquo; primul numar este predecesorul celui de al doilea&rdquo;<br />76. Se dau doua numere naturale a si b cu cel mult trei cifre. Sa se afiseze numarul care are<br />suma cifrelor mai mare.<br />Ex: daca a=321, b=263 se va afisa 263.</p>