Mini culegere
Structura alternativa
1. Dandu-se un numar n sa se afiseze daca este impar sau nu.
2. Dandu-se un numar n sa se afiseze daca este divizibil cu 3.
3. Se da un numar x. Sa se afle daca apartine intervalului [a,b] (2 variante: cu AND si fara AND)
4. Sa se afiseze daca un numar n e divizibil cu : 5, 7.
5. Sa se afiseze daca un numar a e divizibil cu : b; a+3 cu b; a-b cu 5; a*b cu c 49.
6. Sa se afiseze diferenta dintre x si y daca x>y si suma lor daca x<y.
7. Se citeste un numar natural care reprezinta timpul exprimat în minute. Scrieti programul
care afiseaza timpul exprimat în ore si secunde.
8. Scrieti un program care sa testeze un caracter introdus de la tastatura. Daca este litera
mare, sa afiseze mesajul “Litera mare”, daca este litera mica sa se afiseze mesajul “Litera
mica”, altfel sa se afiseze mesajul “Nu este litera”.
9. Scrieti un program care citeste de la tastatura un numar natural cu trei cifre si care afiseaza
apoi numarul obtinut prin eliminarea cifrei din mijloc.
10. Scrieti un program care citeste de la tastatura un numar natural cu patru cifre si care
afiseaza pe câte un rând cifrele numarului.
11. Scrieti un program care citeste de la tastatura un numar natural cu patru cifre si care
afiseaza numarul obtinut prin eliminarea cifrei sutelor. Modificati programul, astfel încât, sa
afiseze numarul obtinut prin eliminarea cifrei zecilor.
12. Se citesc de la tastatura trei numere a, b si c. Sa se afiseze valoarea maxima. Modificati
programul, astfel încât, sa afiseze valoarea minima.
13. Se citeste de la tastatura un numar n. Sa se verifice daca este un numar pozitiv sau negativ.
14. Se citesc de la tastatura 3 numere a, b si c care reprezinta laturile unui triunghi oarecare. Sa
se calculeze aria triunghiului. (formula lui Heron)
15. Scrieti un program care converteste gradele Celsius în grade Fahrenheit conform formulei
f=(9/5)*c+32. Datele se citesc de la tastatura.
16. Se introduc 2 numere, a si b si un numar k. Sa se afiseze un mesaj daca fractia a/b poate fi
simplificata prin k.
17. Se introduc 2 numere. Sa se afiseze un mesaj daca aceste numere sunt consecutive.
18. 1.Se citeste de la tastatura un numar natural întreg care reprezinta un an calendaristic. Sa se
verifice daca numarul citit este un an bisect.
19. Un elev primeste într-o zi trei note, nu toate bune. Se hotaraste ca, daca ultima nota este
cel putin 8, sa le spuna parintilor toate notele primite iar daca este mai mica decât 8, sa le
comunice doar nota cea mai mare dintre primele doua. Introduceti notele luate si afisati
notele pe care le va comunica parintilor.
20. Se citesc trei numere întregi x, y, z. Daca toate sunt pozitive sa se afiseze cel mai mare
numar dintre al doilea si al treilea numar, în caz contrar sa se afiseze suma primelor doua
numere.
21. Scrieti un program care sa testeze un caracter introdus de la tastatura. Daca este litera
mare, sa afiseze mesajul “Litera mare”, daca este litera mica sa se afiseze mesajul “Litera
mica”, altfel sa se afiseze mesajul “Nu este litera”. 
2
22. Se citeste de la tastatura un numar natural întreg format din 3 cifre si care afiseaza cel mai
mic numar care se poate forma din cifrele sale. Modificati programul, astfel încât, sa afiseze
cel mai mare numar ce se poate forma din cifrele numarului citit.
23. 1. Scrieti un algoritm (program) care sa determine cel mai mare dintre cele 3 numere întregi
citite de la tastatura.
24. Scrieti un algoritm (program) care sa determine cel mai mare dintre cele 4 numere întregi
citite de la tastatura.
25. Sa se determine dacã 3 numere întregi x, y, z sunt egale, Se va afisa DA sau NU.
26. Sa se determine daca 3 numere întregi x, y, z sunt distincte. Se va afisa DA sau NU.
27. Scrieti un program care citeste de la tastatura trei valori numerice a, b, c si apoi afiseaza pe
ecran cea mai mare diferenta dintre oricare doua valori date.
28. Exemplu. a=100, b=15, c=105. Se va afisa 90.
29. 6. Se citeste un numar x natural din exact 3 cifre. Sâ se genereze cel mai mare numar care
are aceleasi cifre ca el.
Exemplu. x=192. Se va afisa 921 sau x=244. Se va afisa 442
30. 7. Se citeste un numar x natural din exact 3 cifre. Sa se genereze cel mai mic numar care are
aceleasi cifre ca el.
Exemplu. x=l92. Se va afisa 129 sau x=242. Se va afisa 224 sau x=801. Se va
afisa 108
31. 8. Se citesc doua numere x si y cu exact 4 cifre fiecare. Sa se afiseze numarul care are suma
cifrelor mai mare.
Exemplu. X=1902 si y=8001. Se va afisa 1902.
32. 9. Se citesc 4 numere întregi nenule a, b, c, d reprezentând numaratorii respectiv numitorii a
doua fractii ( a/b si c/d ). Sa se afiseze fractia cu valoarea mai mare.
Exemplu. a=2, b=3, c=4, d=5. Se va afisa: 4/5.
33. Sa se determine daca 3 numere x, y, z naturale sunt pitagoreice (o valoare la patrat este
egala cu suma patratelor celorlalte doua Valori). Se va afisa DA sau NU.
34. Sa se determine daca 3 numere naturale citite de la tastatura pot reprezenta data
calendaristica (cu formatul: ziua, luna, anul).
35. Se citesc 3 numere intregi x, y, z. Sa se afiseze numerele in ordine crescatoare.
36. Se citesc 4 numere întregi x, y, z, w. Sa se determine daca acestea pot forma o multime. Se
va afisa un mesaj.
37. Se citesc 4 numere întregi x, y, z, w. Sa se determine daca acestea pot forma o proportie. Se
va afisa un mesaj.
38. Sa se verifice daca un numar întreg x citit este par sau impar. Se va afisa un mesaj.
39. Sa se determine daca un numar întreg x citit este multiplul lui y citit. Se va afisa un mesaj.
40. Sa se determine daca X este multiplu pentru a, b si c.
41. 18. Sa se determine daca x este divizor pentru a, b si c.
42. 19. Se citesc a, b numere întregi nenule reprezentând numaratorul respectiv numitorul unei
fractii (a/b) si k numar natural nenul. Sa se determine daca fractia a/b se simplifica prin k. În
caz afirmativ se va afisa fractia obtinuta prin simplificare altfel se va afisa NU.
Exemplu. a=24, b=40, k=8. Se va afisa: 3/5
a=24, b=40, k=5. Se va afisa: NU.
3
43. Sa se determine ultima cifra a lui 9^x, unde x este numar natural citit de la tastatura.
44. Sa se determine ultima cifra a lui 2^x, unde x este numar natural citit de la tastatura.
45. Sa se determine ultima cifra a lui x^y, unde X si y sunt numere naturale citite de la tastatura.
46. Sa se determine ultima cifra a expresiei 9^x+4^y, unde x si y sunt numere naturale citite de
la tastatura.
47. Sa se determine ultima cifra a expresiei 7^x * 8^y, unde X si y sunt numere naturale citite de
la tastatura.
48. Sa se determine daca punctul P(xl,yl) apartine interiorului segmentului [A,B],A(x2,y2) si
B(x3,y3). Cele 6 valori reale: x1, yl, x2, y2, x3, y3 se citesc de la tastatura.
49. Se citesc trei numere reale a, b, c. Sa se determine daca acestea pot constitui lungimile
laturilor unui triunghi. In caz afirmativ se va afisa tipul triunghiului (oarecare, isoscel sau
echilateral).
50. Sa se determine în ce cadran se gaseste punctul P(x,y) unde X si y sunt numere reale citite
de la tastatura.
51. Se citesc de la tastatura coordonatele carteziene x si y ale celor trei vârfuri ale unui triunghi.
Sa se scrie un algoritm (program) care Verifica daca acestea pot constitui vârfurile unui
triunghi. În caz afirmativ se va afisa tipul triunghiului (oarecare, isoscel sau echilateral).
Observatie: daca cele trei puncte sunt coliniare nu pot constitui un triunghi.
52. Sa se determine dacã punctul P(xl,yl) apartine dreptei determinate de punctele A(x2,y2) si
B(x3,y3). Cele 6 valori se citesc de la tastatura.
53. Sa se determine daca doua drepte dl si d2 determinate de punctele A(xl,yl) si B(x2,y2)
respectiv C(x3,y3) si D(x4,y4) se intersecteaza. Cele 8 valori se citesc de la tastatura. Se va
afisa DA sau NU.
54. Sa se determine în ce relatie se gaseste punctul A(xl,yl) cu cercul C de centru O(X2,y2) si raza
R. Cele 5 valori se citesc de la tastatura. Se Va afisa: punctul este interior, exterior sau
apartine cercului.
55. Sa se determine în ce relatie se gasesc cercurile: Cl de centru Ol(xl,yl) si raza Rl si C2 de
centru O2(x2,y2) si raza R2. Cele 6 Valori se citesc de la tastatura. Se va afisa: cercuri
interioare, exterioare, tangente sau secante.
56. Sa se determine daca 4 puncte pot forma un patrat. Se citesc coordonatele în plan ale celor
4 puncte.
57. Se citesc coordonatele carteziene pentru 3 puncte A, B si C necoliniare si coordonatele
punctului M. Sa se determine pozitia punctului M fata de triunghi în interiorul triunghiului,
în exteriorul triunghiului, pe una dintre laturi sau pe unu] din vârfuri.
58. Se citesc coordonatele în plan a patru puncte A, B, C, D. Sa se determine daca ABCD este
paralelogram.
59. Se citesc coordonatele în plan a patru puncte A, B, C, D. Sa se determine daca ABCD este
dreptunghi.
60. Se citesc coordonatele în plan a patru puncte A, B, C, D. Sa se determine daca ABCD este
romb.
61. Se citesc coordonatele în plan a patru puncte A, B, C, D. Sa se determine daca ABCD este
trapez
62. Sa se determine valoarea sumei:
1-2 +3 -4 +5 -6 +7 -8 + 9 -lO+….+/-n pentru n numar natural citit de la tastatura.
4
63. Sa se determine ultima cifra a produsului: l*2*3 *4….*n pentru n numar natural citit de la
tastatura.
64. Sa se determine valoarea functiei urmatoare pentru X, numar real citit de la tastatura.
 x*x +1, pentru x<= -3
 f(x)= x-2 , pentru x apartine ( -3 , 3)
 x*x – 4x +5 , pentru x>=3
65. Sa se rezolve ecuatia de gradul I cu o necunoscuta: ax+b=0 unde a si b sunt coeficienti reali
cititi de la tastatura. Tratati toate situatiile posibile.
66. Sa se rezolve ecuatia de gradul al II-lea cu doua necunoscute: ax2+bx+c=0 unde a, b, c sunt
coefrcienti reali cititi de la tastatura. Tratati toate situatiile posibile.
67. Sa se determine daca Valoarea x apartine intervalului [a,b] unde X, a si b sunt numere reale
citite de la tastatura. Se va afisa DA sau NU.
68. Se citesc 4 numere reale a, b, c, d reprezentând extremitatile a doua intervale de numere
reale [a,b] respectiv [c,d]. Sa se determine dacã cele doua intervale se intersecteaza. În caz
afirmativ se va afisa intervalul intersectie altfel se va afisa NU.
69. Se citesc 6 numere reale a, b, c, d, e, f reprezentând extremitatile a trei intervale de numere
reale [a,b], [c,d] respectiv [e,f]. Sa se determine daca cele tei intervale se intersecteaza. În
caz afirmativ se va afisa intervalul intersectie altfel se va afisa Multimea vida.
70. Fiind date doua numere naturale a si b, sa se verifice daca au aceeasi paritate.
Ex: a= 78, b=60 au aceeasi paritate
a=677, b=34 nu au aceeasi paritate
71. Fiind date doua numere naturale a si k, sa se verifice daca a este divizibil sau nu cu k.
Ex: a=890, k=10 se va afisa “a este divizibil cu k”
a=87, k=5 se va afisa “a nu este divizibil cu k”
72. Fiind date 3 numere naturale nenule a, b, k sa se verifice daca fractia a/b se simplifica prin k.
În caz afirmativ se va afisa fractia simplificata.
Ex: a=65, b=15, k=5 se va afisa “fractia 65/15 se poate simplifica cu 5, fractia simplificata
este 13/3”
a=27, b=10, k=3 se va afisa “fractia 27/10 nu se poate simplifica cu 3”
73. Se citesc 4 numere reale a, b, c, d sa se determine cel mai mare numar si cel mai mic numar
citit.
Ex: a=20, b=18, c=5, d=20 cel mai mare numar este 20, iar cel mai mic numar este 5.
74. Se dau trei numere. Afisati-le în ordine crescatoare.
Ex: pentru 5 3 6 se va afisa 3 5 6
75. Se dau doua numere întregi. Sa se testeze daca primul numar este predecesorul celui de al
doilea numar si sa se afiseze mesaje corespunzatoare.
Ex: 3 5 se va afisa “primul numar nu este predecesorul celui de al doilea”
5 6 se va afisa “ primul numar este predecesorul celui de al doilea”
76. Se dau doua numere naturale a si b cu cel mult trei cifre. Sa se afiseze numarul care are
suma cifrelor mai mare.
Ex: daca a=321, b=263 se va afisa 263.